Tudo bem, ento agora o que queremos fazer  comear a adicionar alguns ouvintes ao nosso Player
do YouTube, para que possamos obter algum feedback quando vrias coisas acontecerem.
Agora, o player do YouTube pode responder a vrios eventos diferentes, como vdeos, pausas ou paradas,
e tambm pode nos notificar quando os anncios exibidos no incio de muitos vdeos do YouTube comearem a ser reproduzidos.
Agora, o Google os separou em dois tipos diferentes de eventos: eventos associados  reproduo de
um vdeo e aqueles que representam uma alterao no estado do vdeo.
Agora isso far mais sentido quando voc vir os dois ouvintes que vamos criar.
Ento, vou seguir em frente com o cdigo e
falar sobre isso depois, mas em primeiro lugar o que queremos fazer  criar um novo playbackEventListener, para manipular os eventos de reproduo.
Ento, o que eu vou fazer  colocar isso depois da funo onInitializationFailure.
Aqui embaixo eu vou
colocar ouvinte de evento de reproduo de val privado igual ao objeto clon do YouTubePlayer. EventListener de reproduo, e vou adicionar
um bloco de cdigo.
Agora o playbackEventListener  uma interface, ento temos
que implementar todos os mtodos definidos por essa interface, e
por isso que temos esse erro aqui no momento, que "o objeto no
abstrato e no implementa o membro abstrato para onSeek ". Como sempre, o Android Studio pode criar automaticamente um esboo para
cada uma das funes que precisamos implementar.
Ento eu vou ter certeza que meu cursor est dentro do bloco de cdigo e eu fao um controle, e vou
selecionar todos os mtodos e clicar em OK.
E voc pode ver agora que fizemos isso, o erro que era um objeto agora desapareceu. Agora, para que possamos ver esses mtodos
sendo chamados, o que vou fazer  adicionar uma mensagem do Toast aos mtodos onPlaying e onPaused.
No usaremos as funes onSeek e onBuffered, mas teremos que excluir a chamada para TODO, caso contrrio,
nosso aplicativo ir falhar quando essas funes forem chamadas.
Ento vamos em frente e fazer isso, ento vamos deletar este aqui,
onSeek, delete isso, e tambm onBuffering, vamos deletar, e tambm onStopped, vamos deletar.
Bem, isso deixa os dois aqui, o primeiro no onPlaying, vamos usar isso, e eu vou
fazer uma mensagem do Toast, ento Toast. Parnteses makeText, passe isso
como o contexto. Mas vamos fazer algo um pouco diferente, vamos colocar
e perceber que h uma opo l, isso e isso no YoutubeActivity.
Ento, eu vou
selecionar essa segunda opo, aspas duplas, "Bom vdeo est jogando
OK" e, em seguida, Toast. LENGTH_SHORT e novos parnteses mostram pontos.
Ento esse  o primeiro para onPlaying, e vamos substituir o onPaused pelo mesmo cdigo, mas apenas
mudar um pouco o texto. Em vez de colocar "Good
video is was playing OK", colocaremos "Video has paused".
Ento, o que temos aqui  apenas um ouvinte, como ns anexamos aos botes, por exemplo.
Agora eu declarei dessa maneira porque h bastante cdigo, e ficaria muito confuso se ns adicionssemos todo
esse cdigo s chamadas de funo que definem os ouvintes.
Portanto, esse ouvinte fornece ao YouTubePlayer as funes que ele chamar quando os vrios eventos acontecerem.
E quando um vdeo comear a ser reproduzido, por exemplo, ele chamar a funo onPlaying e onPaused, se pausarmos
o vdeo, e assim por diante.
Ento depende de voc o que voc quer fazer com essas funes. Eles no so necessrios para o player
reproduzir vdeos, mas isso pode ser um aplicativo, talvez, oferecendo um curso de treinamento da empresa, por exemplo.
E nesse caso voc pode registrar o fato de que o usurio assistiu a um vdeo e o quo longe eles
esto por meio dele, e talvez registr-lo em seu plano de treinamento de funcionrios adicionando cdigo no mtodo onStop.
H outro evento que veremos a seguir e que voc pode usar para registrar que
eles assistiram ao vdeo inteiro.
Agora, a API do player do YouTube acompanha a reproduo do vdeo e nos permite processar eventos quando eles acontecem.
Ento esse  o playbackEventListener. Ento, vamos adicionar o StateChangeListener e ver o
que isso faz agora: private val playerStateChangeListener  igual ao objeto de dois pontos. Desta vez, ser o YouTubePlayer. Player como PlayerStateChangeListener, e agora o bloco de cdigo, e
vamos usar o controle I, certificando-se de que seu
cursor esteja dentro do bloco de cdigo.
Vamos implementar todas as funes, o que impede que o erro aparea agora. E vamos adicionar algumas mensagens do Toast a
trs delas, para que voc possa ver quando elas so chamadas.
Ento, no onAdStarted, vamos comear com essa,
e eu vou colar a velha mensagem do Toast, deixando o 'this' no YoutubeActivity, e vou mudar o
texto para que seja "Click Ad now, faa o video Criador rico! ". OK, e vou pegar uma cpia disso.
Agora, onLoading, no vamos nos incomodar com isso, ento vou apagar o TODO l para isso.
onVideoStarted, vamos fazer algo por isso.
Vou substituir isso pela torradeira. makeText, mas em termos
do texto real que vamos exibir na tela e da mensagem do Toast,
vamos apenas fazer com que "Vdeo tenha iniciado". OK, ento isso deixa mais alguns, ento ns ainda temos onLoaded aqui,
onLoaded vamos deletar por enquanto, ento ele no tem TODO, onVideoEnded, que
um bom lugar para outro ento vamos mudar o cdigo para isso. Eu vou mudar o
texto para isso, e o texto para o onVideoEnded ser
"Parabns", parabns! Voc completou outro vdeo ".
OK, ns temos um erro. Vamos deletar o cdigo no nosso erro tambm.
Agora, para ter uma ideia melhor do que so
essas funes, voltemos  pgina de documentao do Google no meu navegador e realmente recomendo que voc
realmente faa isso.
Confira a documentao para descobrir mais sobre as funes que voc usa, porque  assim que voc realmente pega
o jeito do que est acontecendo.
E voc tambm descobrir outras coisas que pode fazer, como o dilogo de erro que
vimos quando analisamos a documentao dos resultados de inicializao. Agora, do lado esquerdo, h uma tabela,
uma espcie de ndice para o YouTubePlayer, e h o PlaybackEventListener.
E l est ele, ento eu vou clicar nele agora, PlaybackEventListener, e assim que eu clicar, isso
nos dar uma viso geral do que as vrias funes fazem.
E voc provavelmente poderia ter adivinhado a maioria dos
nomes das funes, mas  interessante que o mtodo onStop no PlaybackEventListener tambm seja chamado.
Ento, isso implica que devemos chamar ambas as funes quando o vdeo for reproduzido at o final.
Agora so coisas sutis como essas que voc descobrir quando ler a documentao. Os nomes e parmetros dos mtodos so geralmente bem
escolhidos e do a voc uma boa idia do que eles fazem,
mas voc s ter a
viso completa fazendo pesquisas on-line, e a documentao  um timo lugar para comear com isso.
Ento, depois de ler isso, o que vou fazer  adicionar uma mensagem do Toast
ao mtodo onStopped tambm,
para que possamos ver se estamos certos e os dois mtodos so chamados. Ento, voltando ao mtodo onStopped, vamos colar algum cdigo l e colocaremos "Video has
stopped" tambm.
Certo, agora ns configuramos os ouvintes que respondero aos vrios eventos, mas
neste momento ainda no dissemos ao jogador para ligar para eles.
Na verdade, o Android Studio mostra nossas duas variveis em cinza, como voc
pode ver aqui, e tambm a outra acima, para indicar que
elas no so realmente usadas em lugar algum.
Ento, o que precisamos fazer , na funo onInitializationSuccess, chamarmos set functions e dizer ao player
onde encontrar as funes que voc precisar chamar de volta quando os eventos acontecerem.
Ento, vamos fazer isso no onInitializationSuccess como eu mencionei, e onde queremos
colocar isso  antes do cdigo ifRestored.
Ento, aqui ns vamos colocar o seu ponto de interrogao YouTubePlayer com parnteses setPlayerStateChangeListener,
e isso vai ser playerStateChangeListener, ento youTubePlayer novamente,
Ponto de interrogao set set, desta vez
parnteses playbackEventListener, e ser playbackEventListener.
Ento, isso informa ao jogador novamente onde encontrar as funes que ele precisar chamar de volta quando esses
eventos forem acionados ou, na verdade, quando realmente acontecerem.
Agora, o uso de classes annimas dentro dessas chamadas para setPlayerStateChangeListener e setPlayback EventListener teria
tornado o cdigo muito confuso, e  por isso que declaramos variveis para eles.
Tudo bem, ento, vamos tentar executar o aplicativo e ver nossas mensagens do Toast sendo
exibidas: inicializados com sucesso e o vdeo interrompido, como voc pode ver.
Agora, quando eu venho aqui e clico no cone do jogo, recebemos uma mensagem, como voc pode ver, uma mensagem do
Toast para dizer que o "Vdeo foi reproduzido", "O bom vdeo est tocando OK" tambm apareceu.
Vou pausar por um minuto e voc pode ver que "Vdeo pausou" e, se eu comear de novo, "Bom
vdeo est tocando OK" novamente, ento recebemos a mensagem.
Da mesma forma, quando fao uma pausa, temos "Vdeo pausado" novamente.
E se eu realmente tambm avanar um pouco, voc pode ver que recebemos essa mensagem novamente, e podemos reproduzi-la novamente, "Bom vdeo
est tocando OK", como voc pode ver, ento est funcionando muito bem para ns .
A outra coisa que vou fazer agora  pular alguns segundos a partir do final, para que voc possa ver
o que acontece quando o vdeo termina.
Ento chegamos s 4:16, pea: "Parabns, voc completou outro vdeo".
Voc viu isso aparecer e, em seguida, "Vdeo foi interrompido" tambm.
Ento, conseguimos as duas mensagens como voc pode ver. A funo onVideoEnded do playerStateChangeListener exibe seu
Toast e, em seguida, temos o Toast da funo onStopped ou o playbackEventListener.
Tudo bem, ento  assim que voc usa a API do YouTubePlayer para reproduzir vdeos em seus prprios aplicativos.
Agora no tivemos que escrever uma grande quantidade de cdigo para reproduzir os vdeos, porque usamos a API
do YouTube do Google para cuidar de todos os detalhes tcnicos para ns.
Agora, abordamos alguns conceitos importantes, incluindo como adicionar uma biblioteca externa ao nosso cdigo e tambm como
escrever funes de retorno de chamada que o cdigo externo chama, quando  necessrio notificar nossos aplicativos sobre eventos importantes.
Agora vimos retornos de chamada mais cedo, porque um evento de clique de boto tambm chama uma funo de retorno de
chamada em nosso cdigo para nos permitir responder ao clique do boto, e vamos us-los muito no
curso, para que voc obtenha muitos exemplos de callbacks e interfaces. E vamos tentar explic-los de forma diferente a cada vez.
Se eles no fizerem sentido agora, eles logo faro.
Tudo bem, ento no prximo vdeo, precisamos fazer algumas melhorias no aplicativo.
Ento, eu vou te ver no prximo vdeo.